# 随笔 1

## 前言

今天三月十五，是个比较特殊的日子，四年的大学转瞬只剩下几个月的时间了。回想这几年，大一整整荒废了一整年，大二下学期才开始真正的学习。一直我在想大一那么好的时间，我所在的计算机专业这么有趣的专业，我却碌碌无为整整一年多。我至今还记得大二暑期时莫名被一个 android 开发的视频所吸引。然后我尝试着去做一个 android 版的 Hello World，当然现在想想有些嗤之以鼻，但在当时我配环境踩了各种坑才完成这个小小简单的不能再简单的功能。

后来，我知道 android 必须得会 Java，至少当时百度是这样告诉我的，也不提现在优雅的 Kotlin 了。于是那个暑假我买了一本 Java 的入门书，它的名字叫做<<Java 从入门到精通>>，我非常感谢这本书，它是我在这个领域第一本独立认真的去学习的一本书。在它之前学校开过 C，C++的课程，但是我却并没有钻进去，只是觉得我敲了一些莫名的神秘的代码，然后它就会跳出来一个黑色的窗口告诉我它输出了什么，所以当看到 Java 实现 UI 如此简单时，我简直为它发狂。于是那一整个夏天，我都在使用它，用它来做一些简单交互的 UI 功能界面，那时觉得完成一个计算器都如此舒爽。

慢慢地，我了解到似乎很少人去用 Java 写桌面级程序，大家都用它来做网站，一个名叫 JavaWeb 的名词走入我的世界。一开始，我很抵触它，因为它告诉我我得会什么 HTML+CSS+JS，一个浏览器世界的三剑客突然出现在我面前。而且我这个人，在 UI 设计方面很差，审美什么的近乎没有，而且当时很多的博客，问答，论坛都似乎对 HTML,CSS 什么的很是蔑视。于是它直观的让我觉得，学习这些很 low。所以我把 JavaWeb 放在了一边，很久之后我才从新审视它。

有个同学告诉我，C#写起桌面应用的 UI 很漂亮，而且很好学，于是我看了一本 C#入门的书，当时很多东西我都不理解，因为它很大程度上受了 Java 影响，所以很好入门。可是它那些优雅的部分，委托、匿名表达式、异步函数让我却步连连。后来，学校开了一门课叫做图像处理，于是我重新拾起了 C/C++，在引用和指针以及各种地址问题上挣扎。但我仍然十分向往于界面的制作，因为它让我觉得我做出来的东西可看、可玩、可操作，比起其它的编程结果，它似乎更加吸引我。当然这个时候，我才终于知道，我原来损失了什么，性能至尊 C 语言，无敌强大的 C 语言；世上最难 C++,写出来的界面甩 Java 几条街，还被用作写操作系统的界面。

后来学校陆续的开展了模式识别，嵌入式，机器视觉等等课程，我用 C++写了很多课程设计和平时实验，但是它的复杂与难以掌控至今让我后怕。在刚才的课程中，无可避免的接触机器学习，于是我自学了 Python，这个上手极快，做东西也极快的语言成为了我的最爱。我用它做了很多的小项目，每次遇到断层的时候，我总能在 Pip 上面找到极好的库来帮我解决。它似乎无所不能，机器学习，机器视觉，Web，嵌入式，UI 界面，自然语言处理（NLP）等等，每当我接触一个新的领域时，它总能帮我迅速办到。知道现在它在我心里仍然是挚爱，我电脑里面 pycharm 的新建的项目太多太多了。

后来，大三的暑期，我在老师的实验室完成一个 NLP 的项目。因为实验室之前的项目绝大部分都是用 Java 写的，没错就是 JavaWeb 项目（原谅我，我当时还不知 Spring）。于是我用 Python 完成了这个 NLP 项目的核心部分，那个时候我开始写博客，我记得在 CSDN 的第一篇博客是关于 Python 爬虫方面的，我连续写了三期。然后又写了关于 NLP 词向量相关的博客。那个时候的经历让我获益匪浅。于是我重新接触 JavaWeb，我看了几期网易云课程的视频，知道 Java 做这些项目有快速成型的框架——Spring，于是我终于摆脱了 Servlet,XML 等许多复杂的东西。Spring MVC 的注解驱动方式让我几天之内就把这个项目的前端，后端交互部分搞定了。然后我用 Semantic UI 仿照麻瓜老师的网站模板搭建起了一个似乎还挺漂亮的网站。可是 Java Call Python 确实不好走，经常发生调用不了的状况，于是我又仿照麻瓜老师的 Django 教程重新的完成了这个项目，而且 UI 部分更加合理化。我似乎又把 Java 给忘了。

暑假的 8 月份，我来到了一家人工智能公司实习，从事机器视觉方面的学习。在哪里我知道原来学校中的那些实验真的是小孩子过家家，带我的前辈很好，非常耐心的教导我，让我去学习，去适应。在哪里我学习很多深度学习知名项目的源码，也接触了很多新的名词，CNN,RNN,LSTM,YOLO,CAFFE,TENSORFLOW,PYTORCH 等等的东西让我目不暇接，当然前辈我推荐我学习了斯坦福的 CS-231N（李飞飞的机器视觉课），那是我真的才意识到英语与数学多么重要。而我在大一、大二的时候完全没放在心上。所以在 9 月中旬，我告别那个我很喜欢的公司，回到学校考研。

考研的那三个月，我完全管不住自己，每当做完一个数学题，我便拿起手机看看其它书和博客，我接触了 Vue.js，当时的一个课程设计所需。然后学习了 Angular,React，我深深的被前端所震撼。VSCode 一个 Electron 应用的神作，然后深深的被 JavaScript 所折服，Node.js，webpack...等等我真的完全无法停下来。

考研结束后，我学了一下 Go 语言，以及 Typescript，还好它们大多都是相通的。学校有很多事，我无法专心于去用它们做项目，我渴望寒假。

直到现在，我一直觉得自己有无法逾越的瓶颈，那就是真的没有企业级的项目实战经验，在很多项目设计方面我都考虑的很浅，很多时候都在不停的修改原来的 api 接口。我渴望突破！
